
### Intro

해당 문서는 [데이터 사이언스 분야 인터뷰](https://github.com/zzsza/Datascience-Interview-Questions)를 참고하였습니다.

일단 이해 못하는 키워드들을 공부하여 단어 부터 알고 그 이후에 위 인터뷰 문서의 질문에 답할 수 있는 실력을 기르는 것을 목표로 합니다

### Contents

-   [통계 및 수학](#통계-및-수학)
-   [분석 일반](#분석-일반)
-   [머신러닝](#머신러닝)
-   [딥러닝](#딥러닝)
    -   [딥러닝 일반](#딥러닝-일반)
    -   [컴퓨터 비전](#컴퓨터-비전)
    -   [자연어 처리](#자연어-처리)
    -   [강화학습](#강화학습)
    -   [GAN](#GAN)
-   [추천 시스템](#추천-시스템)
-   [데이터베이스](#데이터베이스)
-   [데이터 시각화](#데이터-시각화)
-   [시스템 엔지니어링](#시스템-엔지니어링)
-   [분산처리](#분산처리)
-   [웹 아키텍쳐](#웹-아키텍쳐)
-   [서비스 구현](#서비스-구현)
-   [대 고객 사이드](#대-고객-사이드)
-   [개인정보](#개인정보)

통계 및 수학
------------

-   고유값(eigen value)
-   고유벡터(eigen vector)
-   샘플링(Sampling)
-   리샘플링(Resampling)
-   확률 모형
-   확률 변수
-   누적 분포 함수와 확률 밀도 함수는 무엇일까요? 수식과 함께 표현해주세요
-   베르누이 분포 / 이항 분포 / 카테고리 분포 / 다항 분포 / 가우시안 정규 분포 / t 분포 / 카이제곱 분포 / F 분포 / 베타 분포 / 감마 분포 / 디리클레 분포에 대해 설명해주세요. 혹시 연관된 분포가 있다면 연관 관계를 설명해주세요
-   조건부 확률은 무엇일까요?
-   공분산과 상관계수는 무엇일까요? 수식과 함께 표현해주세요
-   신뢰 구간의 정의는 무엇인가요?
-   p-value를 고객에게는 뭐라고 설명하는게 이해하기 편할까요?
-   p-value는 요즘 시대에도 여전히 유효할까요? 언제 p-value가 실제를 호도하는 경향이 있을까요?
-   A/B Test 등 현상 분석 및 실험 설계 상 통계적으로 유의미함의 여부를 결정하기 위한 방법에는 어떤 것이 있을까요?
-   R square의 의미는 무엇인가요?
-   평균(mean)과 중앙값(median)중에 어떤 케이스에서 뭐를 써야할까요?
-   중심극한정리는 왜 유용한걸까요?
-   엔트로피(entropy)에 대해 설명해주세요. 가능하면 Information Gain도요.
-   요즘같은 빅데이터(?)시대에는 정규성 테스트가 의미 없다는 주장이 있습니다. 맞을까요?
-   어떨 때 모수적 방법론을 쓸 수 있고, 어떨 때 비모수적 방법론을 쓸 수 있나요?
-   “likelihood”와 “probability”의 차이는 무엇일까요?
-   통계에서 사용되는 bootstrap의 의미는 무엇인가요.
-   모수가 매우 적은 (수십개 이하) 케이스의 경우 어떤 방식으로 예측 모델을 수립할 수 있을까요?
-   베이지안과 프리퀀티스트간의 입장차이를 설명해주실 수 있나요?
-   검정력(statistical power)은 무엇일까요?
-   missing value가 있을 경우 채워야 할까요? 그 이유는 무엇인가요?
-   아웃라이어의 판단하는 기준은 무엇인가요?
-   콜센터 통화 지속 시간에 대한 데이터가 존재합니다. 이 데이터를 코드화하고 분석하는 방법에 대한 계획을 세워주세요. 이 기간의 분포가 어떻게 보일지에 대한 시나리오를 설명해주세요
-   출장을 위해 비행기를 타려고 합니다. 당신은 우산을 가져가야 하는지 알고 싶어 출장지에 사는 친구 3명에게 무작위로 전화를 하고 비가 오는 경우를 독립적으로 질문해주세요. 각 친구는 2/3로 진실을 말하고 1/3으로 거짓을 말합니다. 3명의 친구가 모두 "그렇습니다. 비가 내리고 있습니다"라고 말했습니다. 실제로 비가 내릴 확률은 얼마입니까?
-   필요한 표본의 크기를 어떻게 계산합니까?
-   Bias를 통제하는 방법은 무엇입니까?
-   로그 함수는 어떤 경우 유용합니까? 사례를 들어 설명해주세요
